♪Kekacauan, langit, pusaran giok♪
♪Tiga alam, Dunia Primordial,
berpegang teguh♪
♪Kaldron menempa ujung tombak sejati♪
♪Tungku menempa bulan sabit yang kosong♪
♪Misteri menanam benih Tao♪
♪Berani menciptakan alam semesta
yang luas♪
[Penarikan Senar]
[Adaptasi dari novel dengan judul sama
karya Yangui Zhengzhuan, Grup Yuewen]
Qi Yuan,
melihatmu
tersiksa oleh kerinduan setiap hari,
hatiku merasa puas!
Dendam
adalah senjata terbaik di dunia ini.
Ini adalah setetes darah
penduduk Pulau Xiong.
Hanya darah penduduk Pulau Xiong
yang bisa membangkitkan
kekuatan Pedang Xianyuan.
Aku ingin kau menggunakan
formasi kutukan
untuk mengendalikan seseorang.
Pinjam kekuatannya
untuk menyebarkan darah penduduk
Pulau Xiong menjadi kabut darah.
Jimat giok ini
adalah peninggalan Kakak Seperguruan.
Saat kabut darah bersentuhan
dengan Pedang Xianyuan,
kekuatan sihir semua orang
akan tersedot.
[Episode 20]
Kau tahu kita
menyebarkan rumor tentangmu,
jadi kau bersembunyi di Sekte Duxian
dan tidak berani muncul.
Kau juga tahu kami
sedang mencari Pedang Xianyuan,
jadi pedang itu
pasti kau bawa ke mana-mana.
Kau sangat berhati-hati.
Setiap langkahmu sangat sempurna,
tapi
itu juga kelemahan terbesarmu.
Sudah terlambat?
Kekuatan sihirku mulai menghilang.
Perasaan ini
sama seperti saat di Pulau Xiong.
[Istana Baifan]
Kakak Seperguruan.
Kenapa kekuatan sihir kita
sepertinya agak melemah?
Semuanya, bertahanlah!
Bantai Sekte Duxian!
Serbu!
Pasukan Klan Siluman,
kepung Istana Baifan,
jangan biarkan satu pun lolos.
Itu...
Kakak Seperguruan.
Kekuatan sihir sepertinya
benar-benar lenyap.
Bagaimana ini?
Siluman, pergi sana!
Pergi sana!
Tolonglah.
Xuanya.
Kau adalah orang yang berstatus mulia.
Jika kau bisa kabur,
kaburlah.
Aku adalah murid Sekte Duxian.
Selama gunung ada, aku ada.
Jika gunung runtuh, aku pun runtuh.
Guru, tidak punya
kekuatan spiritual lagi.
Ini...
Mereka tidak punya
kekuatan spiritual lagi.
Dia...
Bagaimana ini?
Kakak Seperguruan!
Semua saudara seperguruan,
keluarkan pedang!
Pertarungan hari ini,
biarpun mati, tetap harus
mempertahankan Sekte Duxian!
Mempertahankan Sekte Duxian!
Kakak Seperguruan!
Kakak Seperguruan, bangunlah!
Kakak Seperguruan, lihat aku!
Bangunlah!
Kakak Seperguruan!
Dasar Pak Tua bodoh!
Ini darah Desa Xiong.
Guru dijadikan sebagai inti formasi
oleh mereka.
Menggunakan darah Desa Xiong untuk
mengaktifkan kekuatan Pedang Xianyuan.
Aku salah perhitungan.
Bajingan, kau...
Aku tidak menyangka Pedang Xianyuan
bisa digerakkan oleh formasi.
Ini kelalaianku.
Pak Tua bodoh ini
juga tidak memberitahuku soal Kuai Si.
Namun, karena aku sudah
menemukan inti formasi,
aku punya cara untuk menghancurkannya.
Beri aku sedikit waktu lagi.
Bajingan!
Li Changshou!
Saat seperti ini,
tidak perlu terlalu rasional.
Kau boleh menangis.
Kau adalah manusia,
bukan dewa.
Tidak perlu mengendalikan segalanya.
Jangan takut.
Aku akan segera menuju Sekte Duxian.
Semuanya akan baik-baik saja
begitu aku datang.
Tidak bisa!
Aku terbang dengan awan.
Aku akan sampai hanya dalam 15 menit.
Tunggu aku.
Peri, jangan.
Kenapa?
Kau jelas tidak punya pilihan sekarang.
Aku punya banyak rencana dan cara.
Mana mungkin aku
sudah di ujung tanduk?
Jangan khawatir.
Kau yang mengajariku
untuk percaya orang lain.
Apa kau tidak percaya padaku?
Peri
adalah andalan terakhirku.
Tidak boleh terbeber.
Biarpun Sekte Jie sedang dibunuh,
aku juga tidak boleh datang?
Kau terus membohongiku,
tapi aku selalu percaya padamu.
Kau bilang kau punya rencana.
Rencana apa?
Apa bisa menyelamatkan
rekan kultivator Sekte Jie?
Coba katakan.
Maaf, Peri.
Aku pikir
aku bisa menyelesaikan semua ini.
Aku bisa mengusir Klan Siluman.
Aku bisa memikirkan cara untuk
memulihkan rekan kultivator Sekte Jie.
Aku pikir aku bisa menyelamatkan
semua orang.
Maafkan aku.
Jika kau mendengarkanku sejak awal,
menyerang Sekte Xifang lebih dulu,
biarpun menyingkirkan Kuai Si
terlebih dahulu,
maka situasinya
tidak akan sampai sejauh ini.
Kau selalu menghitung,
tapi kenapa makin dihitung, makin kalah?
Kenapa Malapetaka Dunia makin dekat?
Aku akan segera pergi ke Sekte Duxian.
Peri, jangan!
Kenapa?
Karena dua keping Pedang Xianyuan
tidak boleh berada di tempat yang sama.
Dulu kita membagi keping
Pedang Xianyuan menjadi tiga bagian.
Tujuannya adalah untuk memastikan
tidak ada yang bisa
mendapatkan kunci ini,
agar bisa menghindari malapetaka dunia.
Jadi,
sejak awal aku mendapatkan
kepingan Pedang Xianyuan ini,
kau sudah membuat keputusan
untuk tidak menemuiku lagi?
Bukan aku yang memutuskan,
tapi takdir menentukan.
Namun, aku tidak pernah percaya takdir.
Peri,
kumohon pikirkan dengan tenang.
Sebelumnya kau terus
dikendalikan Sekte Xifang.
Apa mereka tidak memprediksi
kau akan datang?
Ini adalah jebakan.
Jika kau datang,
kau hanya akan dijadikan
boneka kendali seperti Guru.
Yang perlu kita lakukan sekarang,
bukan bagaimana menyelamatkan
orang-orang yang sudah dikendalikan
oleh Klan Siluman,
melainkan bagaimana membersihkan
nama Sekte Jie,
kembalikan nama baik mereka.
Mohon Peri pikirkan dengan baik.
Baik.
Sudah sampai di titik ini,
kau masih memikirkanku.
Benar-benar pahlawan besar
yang tidak egois.
Kali ini aku akan menuruti perkataanmu,
tidak akan mencarimu.
Namun, ke depannya kita
juga tidak perlu berkomunikasi lagi.
Aku akan bertindak sesuai keinginanku.
Tidak akan membahas segalanya
denganmu lagi.
Selamat tinggal,
Li Changshou.
♪Melihat suka dan duka dunia♪
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
Maafkan aku, Kakak Seperguruan.
Kakak Seperguruan, akhirnya kau kembali.
Kenapa kita tidak bisa menggunakan
kekuatan sihir,
tapi siluman-siluman itu bisa?
Karena mereka dari Klan Siluman,
tidak terpengaruh Pedang Xianyuan.
Pedang apa?
Aku harus segera pergi dari sini.
Bukan, sekarang malah mau lari?
Makin dekat denganku,
mereka akan makin lemah.
Ikuti aku.
Tiga aliran bersatu,
baru ada harapan.
Tiga aliran bersatu.
Hanya mengandalkan Sekte Duxian saja,
sulit melewati malapetaka ini.
Jiu Wu.
Jiu Jiu.
Selamatkan Sekte Duxian.
Murid, Jiu Wu,
menerima perintah.
Murid, Jiu Jiu,
Murid Sekte Jie, Peri Yunxiao.
Kenapa kau menerobos masuk
ke Istana Langit?
Mencari orang.
Mencari orang?
Istana Langit punya aturan.
Tidak bisa kau cari sesuka hatimu.
Oh ya?
Masuklah.
Kakak Pertama, Kakak Kedua,
aku akan mati kelaparan!
Aku mau minum sup kambing.
Cepat!
Keluar!
Kau si dewa agung?
Bukan.
Aku juga orang Sekte Dewa Laut.
Kenapa aku tidak mengenalmu?
Ke Le'er?
Benar, itu aku.
Cepat!
Apa?
Jangan bertanya.
Cepat keluar!
Ke Le'er!
Senang bertemu denganmu.
Kalian...
Bukankah kalian bisa pergi?
Benar.
Jadi, kenapa kalian masih di sini?
Tidak ada yang menyuruh kami pergi.
Benar.
Ya.
Bolehkah kami pergi?
Tentu saja boleh pergi.
Kalian masih harus
menyelamatkan klan kalian.
Oh iya, cepat pergi!
Ayo!
Cepat pergi!
Akhirnya pergi. Kita pergi juga.
Tunggu sebentar.
Tidak boleh membawanya pergi.
Kenapa?
Kau orang Sekte Jie,
membawamu pergi sangat berbahaya.
Kau mencurigaiku?
Bukan.
Lalu apa maksudmu?
Kita menerobos kepungan ini,
pasti akan terjadi pertarungan sengit.
Nanti kalau kau lihat gurumu,
apa kau sanggup menyakitinya?
Karena tidak sanggup melakukannya,
maka dia jadi beban.
Kalau begitu...
Kalau memang begitu,
aku juga tidak pergi bersamamu.
Pangeran Kedua.
Prajurit Mutiara terlatih dengan baik.
Meskipun tidak memiliki kekuatan sihir,
mereka tetap menguasai bela diri.
Dia berasal dari Sekte Jie.
Tanpa kekuatan sihir,
dia hanyalah orang yang tidak berguna.
Prajurit Mutiara bisa melindungimu.
Mereka adalah pilihan terbaik
untuk melindungimu.
Aku mengerti prinsipnya, Kak Si.
Terima kasih sudah datang
menyelamatkanku.
Namun,
aku ingin melindungi
kakak seperguruanku.
Kalau begitu,
kuharap Pangeran Kedua
dapat menunjukkan kekuatan luar biasa,
menerobos kepungan,
melewati malapetaka ini.
Kita pasti akan bertemu lagi.
Ayo kita pergi juga, Kakak Seperguruan.
Tunggu.
Bagaimana dengan Can Sheng?
Can Sheng.
Kenapa nyamuknya banyak sekali?
Kakak Pertama, Kakak Kedua!
Cepat pergi!
Cepat!
[Misteri Mendalam]
Jaga semua jalan keluar.
Jangan biarkan satu pun lolos.
Pedang Xianyuan pasti ada di sini.
Changgeng?
Bagaimana? Lumayan, 'kan?
Kali ini aku berkorban sangat besar.
Kakak Seperguruan
pasti sangat terharu, 'kan?
Zhao Gongming!
Zhao Gongming, keluar kau!
Zhao...
Aku belum pernah
melihat kuil ini di Puncak Xiaoqiong.
Eh, kalau ada masalah, katakan saja.
Jangan sentuh uangku!
Ikut aku pergi membantu.
Aku bukan takut.
Kekuatan sihirku tidak berfungsi sekarang,
aku tidak bisa mengalahkannya.
Kekuatan sihirmu tidak berfungsi,
tapi bisa berubah jadi seperti ini?
Saat aku berubah,
kekuatan sihirku masih berfungsi.
Sekarang aku...
Kekuatan sihirku tidak cukup,
aku tidak bisa kembali.
Aku...
Lima ribu batu spiritual.
Ayo!
Cepat!
Can Sheng, kau kenapa?
Can Sheng!
Ayo!
Kenapa aku harus penasaran?
Kita sama saja.
Tidak bicara banyak denganmu lagi.
Kau orang jahat.
Aku akan kembali ke sekte
untuk melaporkanmu.
Changshou.
Kakak Seperguruan Yuan Qing
bahkan memaki orang pun begitu merdu.
Kau bergerak juga tidak apa-apa.
Sudah terlambat.
Apa hubungannya denganku?
Li Changshou!
Tidak bisa, aku harus
menyelamatkan Can Sheng.
Fisik Can Sheng istimewa,
jangan khawatir.
Guru sudah menghilang entah ke mana.
Aku tidak bisa
mengabaikan Can Sheng lagi.
Paman Seperguruan Muda,
aku menganggapmu
seperti adik kandungku.
Kalau begitu, Can Sheng
juga adalah adik kandungku.
Aku tidak mungkin mengabaikannya.
Aku harus melindunginya,
sama seperti aku ingin melindungimu.
Paman Seperguruan Muda,
kau duluan saja.
Nanti aku akan membawa Can Sheng
pergi menemuimu.
Terima kasih sudah bilang
mau melindungiku.
Namun, sekarang aku adalah
murid pertama Guru Yuan Ze.
Guru menghilang.
Hanya aku yang bisa
memikul Pulau Jin'ao.
♪Berdiri di puncak awan, bahu membahu
dengan matahari dan bulan♪
Aku pasti akan membawa
Can Sheng kembali menemuimu.
♪Terukir di hati,
memikirkan rakyat jelata♪
♪Tidak pernah terbayangkan
pertemuan di Dunia Primordial♪
♪Pemuda ini, awalnya sulit disukai♪
♪Berulang kali,
teringat beberapa kali berpapasan♪
♪Takut tidak bisa menghindar
dari benang takdir♪
Paman Seperguruan Muda.
Kuharap bisa bertemu denganmu lagi.
♪Saat ingin bersembunyi,
tapi tetap beraksi♪
♪Membuatku membungkuk untuk
memastikannya sedikit demi sedikit♪
Can Sheng, aku datang menyelamatkanmu.
Kakak Seperguruan!
Aku akan melindungimu!
Aku akan menyelamatkanmu!
Pangeran Kedua.
Ini...
Kenapa bisa
ada naga?
Paman Seperguruan Muda.
Paman Seperguruan Muda!
Pakaian Paman Seperguruan Muda.
Siapa yang mengizinkanmu masuk?
Ini Pulau Jin'ao.
Aku bisa pergi ke mana pun aku mau.
Dunia ini penuh orang yang menyedihkan.
Kalau semua orang
meratapi nasib sepertimu,
maka orang di luar sana
pasti sudah mati semua.
Sekarang kau adalah orang Pulau Jin'ao.
Jika ada orang di luar sana
yang berani mengganggumu,
aku akan menghajar mereka.
Wanita siluman lancang!
Jangan ganggu
paman seperguruan mudaku!
Aku ingin melindungi
kakak seperguruanku.
Paman Seperguruan Muda.
Kakak Seperguruan, di mana kau?
Aku pasti akan
membalas dendam untukmu.
Tidak bisa mengejarku.
Jangan bunuh aku!
Guru!
Guru.
Asal memecahkan formasi ini,
kekuatan sihir pulih,
maka situasi akan aman kembali.
Guru, bertahanlah sebentar lagi.
Aku sudah menemukan cara
untuk memecahkannya,
tapi butuh waktu setengah jam.
Jam Kekacauan?
Jam apa?
Kau bukan Changgeng.
Siapa kau?
Harus menyebutkan nama sebelum mati?
Aku Lan Ling'e dari Puncak Xiaoqiong.
Lan Ling'e?
Tidak benar.
Kau bukan Klan Manusia.
Aku bukan manusia?
Benar, kau bukan manusia.
Kalau begitu...
Kami mencarimu bertahun-tahun.
Ternyata kau di sini.
Kalian mencariku?
Jangan-jangan kau
tidak tahu asal-usulmu?
Aku...
Apa asal-usulku?
Pedang Xianyuan yang kau cari
- ada padaku.
- Changgeng!
Kau cepat pergilah.
Jangan sampai ditangkap oleh mereka.
Terima kasih.
Bunuh Changgeng, rebut Pedang Xianyuan.
Asal-usulku?
Kualitas macam apa ini?
Berengsek!
Kalau bukan karena adikku,
pekerjaan ini pasti
lebih dari 5.000 batu spiritual.
Hadapi aku!
Pengecut!
Pengecut! Sangat pengecut!
Semuanya datang?
Eh!
Tolong!
Ada jebakan.
Kau
bis memecahkan
teknik rahasia Sekte Xifang?
Li Changshou.
Mungkinkah
aku harus memanggilmu Pendeta Changgeng?
Semuanya, cepat hitung jumlah orang.
Ke sini!
Murid yang terluka,
cepat berlindung di Istana Baifan!
Paman Seperguruan.
Lan Ling'e!
Adik Seperguruan.
Kau tidak apa-apa?
Aku tidak apa-apa.
Di mana Kakak Seperguruan Changshou?
Kenapa tidak melihatnya?
Changshou di mana?
Kakak Seperguruan Changshou
kembali ke Puncak Xiaoqiong.
Dia sedang memecahkan formasi sihir.
Dasar bodoh.
Malah lari keluar saat seperti ini.
Kau mau ke mana?
Aku akan mencari Changshou
untuk membantunya memecahkan formasi.
Kau tidak boleh pergi.
Kenapa?
Karena kau tidak sabaran.
Karena kau tidak bisa tenang.
Karena aku tidak tenang jika kau pergi.
Bukankah sudah kubilang
padamu sebelumnya?
Aku punya janji dengan Qi Yuan.
Aku berjanji padanya
akan menjaga kedua murid
Puncak Xiaoqiong.
Aku
harus menepati janjiku.
Ini tugasku.
Aku yang pergi.
Aku pergi dulu.
Kakak Seperguruan, aku ikut denganmu.
Kau tinggal di sini.
Kenapa kau
tidak membiarkanku ikut denganmu?
Menurutmu kenapa?
Hukuman apa yang kuberikan
padamu atas nama Guru?
Lupa?
Jiu, tinggallah di sini.
Jaga Guru baik-baik.
Jaga Istana Baifan dengan baik.
Ini tugasmu.
Kau dengar tidak?
Dengar, ya.
Kali ini kau jangan mengecewakan
Guru dan aku lagi.
Kakak Seperguruan, jaga dirimu.
Hati-hati di jalan.
Ini baru benar.
Aku pergi dulu.
Namun...
Kunci krisis kali ini
adalah formasi yang membuat semua orang
kehilangan kekuatan sihir ini.
Asal kekuatan sihir bisa dipulihkan,
semuanya bisa kembali aman.
Lalu, apa yang harus kita lakukan?
Ada dua cara.
Pertama, hancurkan formasi.
Kedua,
buang artefak yang
membuat formasi ini bekerja.
Kau harus ingat.
Setelah berhasil kabur, cari Jiu Jiu.
Suruh dia mencariku.
Paman Seperguruan Jiu Jiu?
Benar.
Dia adalah ahli pedang nomor satu
di Sekte Duxian.
Dalam kondisi tidak ada kekuatan sihir,
dia adalah kekuatan tempur terkuat.
Dia juga yang paling mudah ditipu.
Jangan begitu jujur.
Paman Seperguruan Jiu Wu
seharusnya bisa juga, 'kan?
Maafkan aku, Kakak Seperguruan.
Gawat.
Kelewatan mainnya.
Changgeng.
Teruslah berlari.
Akhirnya kita bertemu juga.
Kenapa?
Belum pernah bertemu sebelumnya?
Sudah lama aku mendengar nama Anda.
Bertemu,
ini baru pertama kalinya.
Baguslah kalau begitu.
Kau benar-benar berusaha keras
untuk mencariku, ya.
Tentu saja.
Karena hanya dengan cara ini,
kau baru bisa mati di tanganku.
Namun, yang terpenting
adalah membuat Sekte Jie
memikul tuduhan
pembantaian Sekte Duxian.
Lalu memicu perselisihan
antara tiga aliran,
membuat kalian saling membunuh.
Ternyata kau?
Kaulah yang membuat Sekte Jie
menanggung nama buruk ini.
Selama bertahun-tahun ini,
mata-mata yang diatur Sekte Xifang
di Sekte Duxian,
selalu adalah kau?
Salah.
Bukan Sekte Xifang yang menyembunyikanku
sebagai mata-mata,
melainkan aku yang memanfaatkan
Sekte Xifang untuk perkuat Sekte Duxian.
Memperkuat Sekte Duxian?
Sekte Xifang menyerang sekte kita,
hingga banyak korban berjatuhan
di mana-mana,
menculik guruku
untuk dijadikan inti formasi,
ini namanya memperkuat Sekte Duxian?
Tidak akan ada perubahan
tanpa kehancuran.
Sekte Duxian tidak punya jalan keluar
di tangan Wang Qing.
Hanya aku
yang bisa memimpin Sekte Duxian
menaklukkan Tiga Alam.
Kau benar-benar tidak tertolong lagi.
Jadi,
mencelakai rekan kultivator Sekte Jie,
mencemarkan nama baik Sekte Jie,
hanyalah untuk menjadikan mereka
sebagai kambing hitam?
Bagaimanapun,
sekarang reputasi Sekte Jie
sudah sangat buruk.
Tidak peduli lagi dengan ini.
Benar.
Sekte Jie
dibenci orang.
Orang-orang dari berbagai kalangan
yang tidak karuan, tidak bermoral,
dan tidak punya perasaan,
aku bahkan kesal melihatnya.
Namun, mereka sepertinya
juga makhluk hidup, 'kan?
Pasti punya perasaan juga, 'kan?
Menurutmu apakah mereka akan
merasa sedih atas kematian
saudara seperguruan mereka?
Apa hubungannya denganku?
[Stabil]
Aku tanya sekali lagi.
Kau yang membawa Klan Siluman
masuk ke Sekte Duxian
dan menggunakan ilmu iblis
untuk mengendalikan guruku,
serta memasang formasi besar
yang menghilangkan
kekuatan sihir ini?
Bukan hanya itu.
Yang merusak Fondasi Tao Qi Yuan,
menggunakan Jarum Nyamuk untuk
menyergap orang-orang Sekte Duxian,
meminjam kekuatan Sekte Xifang
untuk melewati malapetaka Dewa Emas,
bahkan sampai menyingkirkan
semua tetua dan puncak
yang tidak sesuai keinginanku.
Semua itu
adalah perbuatanku.
Tetua Kuai.
Ternyata kau?
Kenapa bukan Jiu Jiu?
Adik Seperguruan!
Jika Jiu Jiu,
dengan ilmu pedangnya,
cukup untuk bertahan 30 menit.
Namun, Paman Seperguruan Jiu Wu...
Kau sedang mengulur waktu?
Tetua Kuai.
Tidak kusangka
kaulah dalang di balik konspirasi ini.
Paman Seperguruan, usahakan ulur waktu.
Aku akan selamatkan Guru dulu.
Jiu Wu.
Meskipun kau murid Wang Qing,
tapi kau telah mengurus urusan
Sekte Duxian selama bertahun-tahun.
Aku tahu kau
paling bisa membawa diri
dan membaca situasi.
Semua orang menyukaimu.
Semua orang bersedia mendengarkanmu.
Kau
adalah orang berbakat.
Jika kau mau mengikutiku,
mulai sekarang
penghargaanku padamu
akan berlipat ganda dibanding Wang Qing.
Apakah kau bersedia?
Sudah tidak sempat.
Kenapa malah makin banyak?
Sekte Duxian
tidak ada pengkhianat sepertimu.
Sayang sekali.
Paman Seperguruan!
Aku adalah tubuh Dewa Emas.
Sebuah pedang saja, apa bisa melukaiku?
Changshou, cepat kembali
ke Istana Baifan.
Paman Seperguruan, jangan.
Sekarang kita semua
tidak punya kekuatan sihir.
Dia tidak akan terlalu kuat.
Benarkah?
♪Dulu bagai rumput liar,
suka mengembara♪
♪Kini tanggul menahan badai♪
♪Tubuh berlumur darah
melawan ketidakpastian♪
♪Tutup mata, enam arah♪
Paman Seperguruan!
Sekarang dia menggunakan ilmu sihir.
Kita tidak bisa mengalahkannya.
Kubawa kau pergi.
Changshou, dengarkan aku.
Aku sudah berjanji pada gurumu,
maka aku harus menepatinya.
Pergi!
♪Jutaan orang menghadang,
tapi suara tetap terdengar♪
Paman Seperguruan, tunggu aku.
♪Biasa saja♪
♪Awal bersiap sebelum hujan♪
♪Menghindar dan bertahan
dengan menyembunyikan kelemahan♪
Ada dua cara untuk keluar
dari masalah ini.
Hancurkan formasi ini,
atau buang artefak
yang membuat formasi ini aktif.
♪Jalan sesat tidak tahu malu♪
♪Mengatasi ujian petaka
dengan keberanian♪
♪Angin menderu memanggilku♪
♪Menggali mata menerangi malam,
menyeberangi perahu jiwa♪
♪Rambut bagai gunung menjulang tinggi♪
♪Panah tertancap di dada jadi senar♪
Pangeran Kedua!
♪Tegak menjulang antara langit dan bumi,
hati menumbuhkan kebijaksanaan lestari♪
♪Hari ini namaku terukir di langit♪
♪Dunia yang luas♪
Naga emas adalah wujud aslimu.
Begitu kau berhasil
berubah menjadi naga,
Pedang Xianyuan tidak akan lagi
berpengaruh terhadapmu.
Aku tahu kau ingin menyelamatkan orang,
tapi kau tidak tahu harus
mulai dari mana, 'kan?
Aku juga ingin menyelamatkan orang,
tapi kau harus membantuku.
♪Menembus badai, maju dengan gagah♪
♪Bekas luka lama
menjadi bukti kejujuran♪
♪Meski semua prajurit gugur
demi kesetiaan♪
♪Teguklah arak keruh ini♪
♪Tutup mata, enam arah♪
Kita sesama perguruan bertahun-tahun.
Sungguh tidak tega membunuhmu.
Sudah tahu tidak akan menang,
kenapa masih mencari mati?
♪Kekacauan, langit♪
♪Pusaran giok ♪
♪Tiga alam, Dunia Primordial♪
♪Berpegang teguh♪
Adik Seperguruan Qi Yuan,
kali ini
kau sangat mencelakaiku.
Pengkhianat, terima kematianmu!
♪Kaldron menempa ujung tombak sejati♪
♪Tungku menempa bulan sabit yang kosong♪
♪Misteri menanam benih Tao♪
Pergi sana!
Terima kasih atas bantuannya,
Rekan Kultivator.
Bolehkah aku tahu namamu,
Rekan Kultivator?
Aku hanyalah murid yang tidak terkenal
dari Sekte Duxian.
Kau datang menunggangi naga.
Mana mungkin kau murid
yang tidak terkenal?
Kau adalah Changgeng?
Aku diutus oleh Changgeng.
Diutus?
Changgeng punya cara mengalahkan musuh.
Mohon Pendeta pergi...
Tidak mau.
Aku belum bilang mau ke mana.
Aku tidak mau ke mana-mana.
Sekte Jie melawan Aliran Manusia,
apa hubungannya dengan Sekte Chan?
Kau benar-benar tidak mau pergi?
Tentu saja tidak mau.
Kau pergi atau tidak?
Kau mau apa?
Tolong! Tolong tarik aku ke atas!
Tarik aku ke atas!
Kuberi tahu padamu!
Aku tanya, kau mau ikut atau tidak?
Berani kau ancam aku?
Kau ikut atau tidak?
Ini bukan mengancam.
Ini permintaan agar tiga aliran
bersatu menghadapi krisis ini.
Tiga aliran bersatu?
Kau sedang melawak?
Kau lihat saja dirimu.
Orang-orang Sekte Jie di bawah itu,
mana yang tidak dikendalikan ilmu sihir?
Kau memiliki energi kultivasi Dewa Emas,
apakah kau tidak bisa melihatnya?
Tentu saja aku bisa melihatnya.
Hari ini Sekte Jie menyerang
Aliran Manusia.
Lalu besok?
Sekte Chan menyerang Aliran Manusia,
Aliran Manusia menyerang
Sekte Chan lagi.
Begitu terus berulang-ulang.
Apakah ini benar-benar cara mencari
jalan Tao yang diinginkan gurumu?
Kau...
Kini ada kekuatan
yang menjadi musuh
bersama ketiga aliran.
Tujuan mereka adalah membuat
ketiga aliran saling membunuh.
Apakah kau ingin menunggu
sampai musuh menunjukkan taringnya,
baru menyesali tindakan
berpangku tanganmu hari ini?
Jadi, Changgeng...
Apa sebenarnya yang
diinginkan Changgeng?
Dia harus belajar untuk percaya.
♪Melihat suka dan duka dunia♪
♪Pertemuan dan perpisahan,
takdir tidak terhingga♪
♪Menghela napas,
cinta berulang kali berputar♪
♪Kenangan dipenuhi kesedihan♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪
♪Minum arak keruh lagi
beberapa gelas♪
♪Ribuan gunung dan sungai,
mengundangmu menyertai♪
♪Mengganti dengan kebaikan
yang lapang dan mulia♪
♪Sayangnya cerita
begitu singkat♪
♪Perlahan harapan di hati
menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi,
menghilang bagai asap♪
♪Tangisan ini,
takdir hidup belum usai♪
♪Kenangan masa lalu
menghilang di malam hari♪